L 8086 ha 15 registri di cui 14 programmabili 1 il registro pipi non e programmabile

int 21h, almeno una decina dei servizi principali. ad esempio il 4c quello per terminare il programma.

Come si costruisce l'if, come fare i cicli e magari fare anche delle differenze

cogliere e spiegare la differenza tra salti intrasegmentali e intersegmentali

Per settimana prossima una documentazione del sito, descrizione del sito con quali sono le pagine principali, cosa contengono a livello di sito, ad esempio un titolo e due collegamenti, come gli sviluppo ad esempio il titolo al centro colorato ecc...

