Dopo il mille e ripreso lo sviluppo, e aumentata la popolazione e c'e stato uno sviluppo dell'agricoltura, rinascono le citta e nasono i castelli e l'europa che si e dovuta difendere da attachi esterni fino ad ora inizia a espandersi.
Ci fu lo scontro tra papato e impero che porta ad un rafforzamento delle monarchie, Francia ed Inghilterra principalmente, nel medioevo la religione era coincidente con la vita, in Italia si rafforzano i comuni e tramonta l'ipotesi unitaria
Le monarchie si rafforzano in Francia ed in Inghilterra mentre declinano papato e impero
Nel 300 la carestia, peste la guerra sconvolgono l'europa, la guerra dei cent'anni rafforza sia Francia che Inghilterra, mentre in italia i comuni diventano signorie e poi stati regionali quindi l'italia non si unifica
Si espande l'impero turco e nasce Bisanzio, fine 400
Ma l'europa scopre nuove rotte e nuovi continenti e gettano le basi per un predominio europeo
Nel 500 si ha un perido di crescita demografica e di sviluppo economico, nel 500 si hanno nuove scoperte come la stampa, c'e anche uno sviluppo agricolo, come nelle cascine, tipiche della pianura padana, e un agricoltura moderna.
Dopo ci fu la riforma che rompe l'unita religiosa dell'europa, la chiesa risponde con la controriforma.
il 500 e anche l'epoca in cui ha inizio una serie di guerre prima fra francia e spagna per la riconquista dell'italia
Poi fra carlo V e la francia per la supremazia in europa, con la pace di cateau (1559) la spagna di filippo II ottiene il predominio europeo pero deve vedersela con diversi avversari.
Le sfide alla spagna vengono dalla rivolta dei paesi bassi e dall'inghilterra di elisabetta I, La guerra di corsa
Gli inglesi usano i pirati per combattere sul mare la spagna, gli spagnoli mandano un armata a sconfiggere l'Inghilterra, ma l'Inghilterra riesce a vincere e quindi adesso la Spagna non e piu in grado di dominare l'intero continente europeo, nel 500 la francia e travolta da guerre di religione ma si riprende con enrico IV capo dei protestanti che poi si converte al cattolicesimo e concede la liberta di culto agli ugonotti, e poi richelieu e mazzarino e sfidano la potenza spagnola.
La guerra dei trent'anni 1618-48 segna una nuova supremazia della Francia. 
